o e Vejam Só que grande absurdo estamos
sendo enganados após o ministro da saúde
Marcelo Queiroga passaram a exigir que
no atestado de óbito tem o número do CPF
da vítima estranhamente tivemos uma
queda gigante no número de mortes do
convívio no Estado de São Paulo o que
também gerou um grande incômodo nas
secretarias de saúde de algumas cidades
que estão alegando não poder incluir o
nome do CPF das vítimas nos atestados de
óbito pois estão sobrecarregando o
sistema e o número de mortes que estava
na casa de 1021 e estranhamente após o
novo ministro da saúde exigir esses
dados no atestado de óbito caiu de 1021
para 281 Será que o governador de São
Paulo e outros estados brasileiros
querem promover o terror na sociedade a
fim de
a insatisfação com o governo federal a
final porque também a Globo e outras
mídias Só falam do aumento dos óbitos e
não mostram o número de recuperados
confira entrevista com o ministro da
saúde Então hoje a gente foi
surpreendido com a notícia de que o
ministério da saúde passou Exige uma
série de dados como o CPF cartão do SUS
para aceitar a contabilização dos mortos
Como sendo de convite e a gente havia um
resultado imediato que os mortos em São
Paulo caíram de 1021 para 281 bom em
relação a essa questão da notificação de
observar que já disse que o ministério
vai funcionar 24 horas e vai existir uma
secretaria especial para discutir
aprofundadamente esse tema e que o
compromisso do governo como não pode ser
até porque senão princípio da
administração pública com a
transparência é eu
eu vejo uma nota do gonais com nascemos
respeito desse parto Então nós vamos
colocar os dados de maneira clara não
são relação à Óbidos mas também em
relação à disponibilidade de leitos
diagnósticos etc né então vamos fazer
essas questões aqui de maneira muito
transparente para que a sociedade
brasileira é tem confiança nos espadas
brasileiro que eu recebi hoje uma
incumbência da maior gravidade Essa
incumbência ela foi a manada nos três
poderes da república e nós vamos mas
vamos conferir Mas nós vamos cumprir ao
pé da letra né então vamos em frente
pessoal vamos deixar de olhar para o
passado vamos construir é um ambiente de
Harmonia um ambiente de colaboração
fazer com que a população ela possa ter
ir as recomendações das autoridades
sanitárias agora a pouco eu
já nascemos e o con Nais perdão tratei
lá com os secretários Estaduais de saúde
de uma maneira muito fraterna como não
pode deixar de ser aí e conto com o
apoio de vocês eu queria pedir a vocês
da Imprensa que nós sabemos a
importância que vocês têm um regime
democrático para nos dar um voto de
confiança para que a gente possa
trabalhar juntos pelo Brasil Ué e assim
consigamos vencer essa pandemia vocês
vão perceber ao longo do tempo né então
vamos trabalhar forte e vocês devem nos
criticar numa problema as críticas e
vocês nos ajudam Eu já falei que sou
católico e eu sou devoto de Santo
Agostinho prefiro os que me criticam do
que os que me baixo foram os que me
criticam me diz a verdade e os que
bajulam querem me cumprir Então vamos
trabalhar aqui em agonia entrei no
ministério hoje pela porta da frente não
vou
em garagens nem nada conversei com a
imprensa quero dialogar aqui com vocês
Apesar dele ser intervencionista né Que
trabalho para não fazer cirurgia de
peito aberto mas com vocês eu quero
trabalhar de peito aberto abrir o meu
coração para que possamos construir um
futuro melhor para a saúde pública
fortalecer o SUS né Cumprir o que é
constituição federal prescreve me dê
essa oportunidade Boa tarde ministros
Boa tarde ministro da saúde eu gostaria
de saber nós estamos bem próximos de
alcançar o número de 300 mil mortes por
covid-19 e esse número foi alcançado em
menos de 100 dias em relação aos 200.000
eu gostaria de saber que que muda como é
que vamos frear esses números o Brasil
vive segundo o inclusive as entidades
que o senhor citou que vai trazer o pior
momento da paneminha gostaria de saber
como vai ser freado a maneira de frear
e são com essas medidas que eu já falei
com vocês mas Sobretudo com a vacina nós
estamos diante de uma imprevisibilidade
biológica é um vírus que tem uma mutação
nós precisamos vacinar nossa população
para diminuir a circulação do vírus
vocês estão cansadas de saber disso
vocês hoje em conhece medicina bem certo
então a gente consegue evitar casos
graves fazer política de saúde não fazer
política na saúde fazer com que as
pessoas acreditam nas autoridades
sanitárias eu tô aqui ao lado do General
Azevedo que é um homem de estado eu vou
a opas agora com o secretário de saúde
do Estado do Maranhão para buscar
insumos importantes medicamentos onde
houver do mundo General já disse Doutor
encontre os medicamentos que nós vamos
com os aviões da força aérea brasileira
buscá-los na General então é um compra
é de uma nação é uma doença grave é uma
doença que mata hoje pessoas até mais
jovem Tá bom então Vamos nos unir é hora
de gerar luz não calor e as estratégias
elas são empregadas de acordo com o
momento sanitário de cada município e
cada estado e de cada região lembra lá
no começo atingiu logo São Paulo depois
atingiu fortemente o Amazonas atingiu o
Ceará atingiu Pernambuco dessa vez essa
doença atinge nosso país de maneira mais
homogênea não é e é por isso que a
preocupação existe se não houvesse a
preocupação não estaríamos hoje de manhã
reunido com os três poderes da República
vamos acompanhar e Manaus já diminuiu o
Amazonas já diminuiu nós já temos
notificação que o Rio Grande do Sul está
diminuindo os diagnósticos a ordem é
essa diminui o dia
o Picos diminui as internações e depois
diminui o número de obras o que que nós
temos que fazer é que esse fico a gente
consiga fazer fazer com que não tenhamos
tantos Óbidos Tá então vamos vamos
trabalhar eu vou pessoalmente visitar os
hospitais para verificar a assistência e
ver como podemos melhorar habitando lei
por exemplo oferecendo melhores
condições para os profissionais de saúde
não é para verificar se as pessoas estão
morrendo mesmo ele convívio como andar
dizendo por aí mas é para fazer com que
o ministério da saúde se faça presente
se faça presente e se mostre solidário
com as pessoas que seja solidário com os
profissionais de saúde então eu não
posso ter resultado no segundo dia da
minha gestão
e tem que existir uma tolerância estamos
com bico de óbitos é uma situação grave
e que requer o cuidado e atenção de
todos eu queria saber assim se eu falei
em transparência a primeira pergunta que
não ficou Claro Afinal essa mudança na
notificação por mortes continua valendo
ou não está valendo a partir de agora em
diante da crítica que veio de
secretários do conass do conasems Isso
vai ser alterado na prática não houve
nenhuma determinação minha no sentido de
fazer qualquer tipo de alteração em
notificações a notificação vai ser a
notificação que ocorre nas notificação
adequada para que a sociedade tenha a
credibilidade que o governo merece tá
bom
é essa aqui que tá sendo eu não sei qual
é a de agora qual é a de amanhã a
notificação é uma forma que houve uma
alteração missa é só para ficar claro
que o secretário de forma geral tô
reclamando que essa modificação pode
acabar dificultando até em viabilizando
a notificação por mortes porque muitas
vezes eles não têm a informação para dar
então não tendo informação não se faz a
notificação isso pode maquiar e gerar
uma subnotificação que eu queria saber é
vale o que está sendo contestado pelos
secretários ou isso vai mudar o já mudou
tempo depois que eu sair daqui e dessa
coletiva nós vamos observar o que é que
tá acontecendo Eu não sou maquiador eu
sou médico tá minha função Não é
maquiagem minha função é salvar a vida
então então vamos construir o novo
aumento eu tô dizendo aqui para vocês
que precisamos criar um ambiente novo um
ambiente de Harmonia com o ambiente e
outros profissionais de saúde possam
trabalhar em paz
a Rede Globo é muito importante que tem
uma emissora que tem uma audiência muito
boa muito extraordinário Então vamos
trabalhar junto tá eu vou verificar isso
e a gente vai dar a resposta adequada eu
não vou ficar nesse ping-pong Neto nós
vamos trabalhar para construir o que eu
já falei para vocês e vamos dar uma nota
oficial do ministério acerca desse fato
eu quero dar uma sugestão aproveitando a
pergunta até porque nós somos pautados
pela transparência dos números né como
ele já falou o doutor Queiroga
e ele vai enfrentar o combate da
academia com muita dedicação e
transparência e eu sei que é importante
noticiar tanto as notícias ruins como as
boas eu faço essa defesa eu acho que que
no momento de pandemia nós temos que ter
os dois lados e vocês criaram consórcio
a imprensa que muito rapidamente para
fazer a cheka gen do número de morte que
é importante que a população saiba
Apesar de que tinha essa contagem do
Ministério da Saúde e é hoje nós temos
562 milhões de vacinas garantidas para o
ano 2021 daqui a pouco seremos
autossuficientes na produção de vacinas
e se a pandemia durar
e mais alguns anos todos os anos o
Brasil vai ter a capacidade de vacinar
os próprios brasileiros depois que
fizemos o acordo tanto com o Instituto a
Fiocruz o Butantã queiram produzir
vacinas aqui no país e a vacinação é a
nossa arma para voltarmos e retomarmos a
economia então deixo aqui uma sugestão
que seja feito um consórcio para que a
gente possa contar
e o número de vacinado nos Estados nas
cidades